# react-stack-layout

Библиотека для быстрого расположения контролов в вертикальный или горизотальный стэки.

## Обоснование

Очень часто при разработке бизнес логики нужно быстро выстроить контролы горизотально друг за другом, выравния их, например, по базовой линии, не забывая при этом, что между ними должно быть небольшое расстояние. Верстая такую логику много раз, появляется дублирование верстки. 

В этой библиотеке я обобщил самые частые сценарии распложения контролов и создал несколько удобных абстракций построенных поверх flex'а.

## Идея

Предположим требуется расположить несколько контролов определённым образом. Вместо того, чтобы делать добавочные стили к элментам, предлагнается 
создать шаблон (или каркас) с placeholder-ами внутрь которых расместить нужные элементы.

## Что имеем

### Корневые элементы
* RowStack - разполагает дочерние элементы в строку
* ColumnStack - разполагает дочерние элементы колонкой, друг под другом

### Placeholder-ы
* Fit - принимает размер, соотв. своему контентуs
* Fill - занимает всю доступную область
* Fixed - имеет фиксированные размер

## Как использовать

### RowStack

Располагает элементы в строку и имеет два основных свойства verticalAlign и gap. 

* verticalAlign принимает значения `top`, `bottom`, `center`, `baseline` или `stretch` и определяет, как будет расположен **placeholder** по вертикали.
* gap определяет горизонтальное расстояние между placeholder-ами

```js
<RowStack verticalAlign="top">
    <Fit>
        <YellowItem />
    </Fit>
    <Fit>
        <GreenItem />
    </Fit>
    <Fit>
        <BlueItem />
    </Fit>
</RowStack>
```

Простой пример
```js
<RowStack verticalAlign="top">{/*...*/}</RowStack>
```

Вот такие варианты расположения

Center и baseline не одно и тоже

размер вот такой. Ибо по дефолту inlineblock

если сделать block будет так.

Используем Fill

А теперть если внутри inline block. Полезно для если надо в центре сделать резиновую часть

Для Fixed надо задавать размер!

### ColumnStack

### Известные недостатки:
- иногда возникает лишнии DOM-элементы 
но я готов заплатить, за ясность кода
- есть несколько багов (help wanted!)
- Проблемы с вертикальным Fill